https://github.com/Sparragus/platzi-badges/blob/master/src/pages/styles/BadgeNew.css


ReactDOM.render
React y ReactDOM trabajarán en conjunto.

React como análogo a createElement
ReactDOM a appendChild

IMPORTANTE
ReactDOM.render() toma dos argumentos: Qué queremos renderizar y dónde lo queremos renderizar.

Siempre que escribas JSX es requisito importar React.

JSX

JSX es una extensión de JavaScript creada por Facebook para el uso con la biblioteca React. Sirve de preprocesador (como Sass o Stylus a CSS) y transforma el código generado con React a JavaScript.

JSX tiene su alternativa que es React.createElement pero es preferible JSX porque es mucho más legible y expresivo. Ambos tienen el mismo poder y la misma capacidad.

React.createElement recibe 3 argumentos:

El tipo de elemento que estamos creando
sus atributos o props
y el children que es el contenido.
Ejemplo:
React.createElement(‘a’, { href: ‘https://platzi.com’ }, ‘Ir a Platzi’);

En JSX se utilizan las llaves para introducir variables o expresiones de Javascript. Lo que sea que esté adentro se va a evaluar y su resultado se mostrará en pantalla.

Las expresiones pueden ser llamadas a otras funciones, cálculos matemáticos, etc. Si las expresiones son false, 0, null, undefined, entre otros, no se verán.

¿Qué es un componente?
Los componentes en React son bloques de construcción.
Las aplicaciones hechas con React son como figuras de Lego. Junta varias piezas (componentes) y puedes construir un website tan pequeño o tan grande como quieras.
Los componentes serán barras de búsquedas, enlaces, encabezados, el header, etc.

”Componente” vs “elemento
Un elemento es a un objeto como un componente es a una clase. Si el elemento fuera una casa, el componente serían los planos para hacer esa casa.

Identificación de componentes
Para identificarlos debes hacerte las siguientes preguntas:

¿Qué elementos se repiten? Estos son los elementos en una lista o los que comparten aspecto visual y su funcionalidad
¿Qué elementos cumplen una función muy específica? Estos sirven para encapsular la lógica y permiten juntar muchos comportamientos y aspectos visuales en un solo lugar.
Identificar componentes es una habilidad esencial para poder desarrollar aplicaciones de React.


<h3>Montaje</h3>
El primer paso del ciclo de vida de un componente

<h3>Actualización</h3>
Cuando un componente cambia, pasa por una actualización, cuando se actualizan se ejecuta el render y genera el nuevo dom y por último react nos manda una una señal de confirmación con: componentDidUpdate()

<h3>Desaparecer</h3>
Es posible que dentro de la aplicación se vaya a otra pagina, entonces los componentes desaparecerán y se ejecutara componentWillUnmount()


Cómo aplicar estilos
Para los estilos crearemos una carpeta llamada Styles y allí vivirán todos los archivos de estilos que tienen que ver con los componentes.
Para usar los estilos es necesario importarlos con import
React funciona ligeramente diferente y para los atributos de clases no se utiliza class sino className
Es posible utilizar Bootstrap con React, sólo debe ser instalado con npm install bootstrap y debe ser importado en el index.js
Existen estilos que son usados de manera global o en varios componentes, así que deben ser importados en el index.js

Props
Los props que es la forma corta de properties son argumentos de una función y en este caso serán los atributos de nuestro componente como class, src, etc.

Estos props salen de una variable de la clase que se llama this.props y los valores son asignados directamente en el ReactDOM.render().


Nuestra primera página
Las páginas en React son componentes y conseguir distinguirlas nos servirá para saber que es un componente que adentro lleva otros componentes.

Al escribir los props no importa el orden en el que lo hagas, únicamente importa el nombre.

Enlazando eventos
React dispone de eventos. Cada vez que se recibe información en un input se obtiene un evento onChange y se maneja con un método de la clase this.handleChange
Los elementos button también tienen un evento que es onClick.
Cuando hay un botón dentro de un formulario, este automáticamente será de tipo submit. Si no queremos que pase así hay dos maneras de evitarlo: especificando que su valor es de tipo button o manejándolo desde el formulario cuando ocurre el evento onSubmit.

Manejo de estado
Hasta esta clase todos los componentes han obtenido su información a través de props que vienen desde afuera (otros componentes) pero hay otra manera en la que los componentes pueden producir su propia información y guardarla para ser consumida o pasada a otros componentes a través de sus props. La clave está en que la información del state a otros componentes pasará en una sola dirección y podrá ser consumida pero no modificada.

Para guardar la información en el estado se usa una función de la clase component llamada setState a la cual se le debe pasar un objeto con la información que se quiere guardar.
Aunque no se ve, la información está siendo guardada en dos sitios. Cada input guarda su propio valor y al tiempo la está guardando en setState, lo cual no es ideal. Para solucionarlo hay que modificar los inputs de un estado de no controlados a controlados.

Levantamiento del estado
Levantar el estado es una técnica de React que pone el estado en una localización donde se le pueda pasar como props a los componentes. Lo ideal es poner el estado en el lugar más cercano a todos los componentes que quieren compartir esa información.

Algo interesante que le da el nombre a React es su parte de “reactivo” ya que cada vez que hay un cambio en el estado o en los props que recibe un componente se vuelve a renderizar todo el componente y todos sus descendientes.